Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */General.po
Languages: ko

source: Bye bye
ko: 잘가

source: I would like to talk to good
ko: 선과 대화하고 싶군

source: Who's here?
ko: 누구 있어?

source: I am evil twin
ko: 난 사악한 쌍둥이야

source: I am good twin
ko: 난 선한 쌍둥이야

source: Evil
ko: 악

source: Good
ko: 선

source: Ok
ko: 그래

source: Here I am
ko: 도착했다

source: Ok
ko: 그래

source: Here I am
ko: 도착했다

source: Evil
ko: 악

source: Good
ko: 선

source: Continue
ko: 계속

source: Continue
ko: 계속

source: Journey
ko: 여행

source: Teapot
ko: 찻주전자

source: Book Page Name
ko: 책 페이지 이름

source: London is the capital of Great Britain.
ko: 런던은 영국의 수도입니다.

source: Tutorial test page 1
ko: 튜토리얼 테스트 페이지 1

source: This is a test pge for tutorial. This is a test pge for tutorial.This is a test pge for tutorial.This is a test pge for tutorial.This is a test pge for tutorial.This is a test pge for tutorial. This is a test pge for tutorial. This is a test pge for tutorial.
ko: 이것은 튜토리얼을 위한 테스트 페이지입니다. 이것은 튜토리얼을 위한 테스트 페이지입니다.이것은 튜토리얼을 위한 테스트 페이지입니다.이것은 튜토리얼을 위한 테스트 페이지입니다.이것은 튜토리얼을 위한 테스트 페이지입니다.이것은 튜토리얼을 위한 테스트 페이지입니다. 이것은 튜토리얼을 위한 테스트 페이지입니다. 이것은 튜토리얼을 위한 테스트 페이지입니다.

source: Tutorial test page 2 (1 page)
ko: 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지)

source: Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page), Tutorial test page 2 (1 page).
ko: 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (1 페이지).

source: Tutorial test page 2 (2 page)
ko: 튜토리얼 테스트 페이지 2 (2 페이지)

source: Tutorial test page 2 (2 page), Tutorial test page 2 (2 page), Tutorial test page 2 (2 page), Tutorial test page 2 (2 page), Tutorial test page 2 (2 page), Tutorial test page 2 (2 page) Tutorial test page 2 (2 page), Tutorial test page 2 (2 page) Tutorial test page 2 (2 page), Tutorial test page 2 (2 page) Tutorial test page 2 (2 page), Tutorial test page 2 (2 page) Tutorial test page 2 (2 page), Tutorial test page 2 (2 page) Tutorial test page 2 (2 page), Tutorial test page 2 (2 page) Tutorial test page 2 (2 page), Tutorial test page 2 (2 page)
ko: 튜토리얼 테스트 페이지 2 (2 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (2 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (2 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (2 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (2 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (2 페이지) 튜토리얼 테스트 페이지 2 (2 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (2 페이지) 튜토리얼 테스트 페이지 2 (2 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (2 페이지) 튜토리얼 테스트 페이지 2 (2 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (2 페이지) 튜토리얼 테스트 페이지 2 (2 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (2 페이지) 튜토리얼 테스트 페이지 2 (2 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (2 페이지) 튜토리얼 테스트 페이지 2 (2 페이지), 튜토리얼 테스트 페이지 2 (2 페이지)

source: Artisan
ko: 장인

source: Lied to the wizard and kept his whip.
ko: 마법사에게 거짓말을 하고 채찍을 가집니다.

source: [Lie] "You're wrong. We haven't found it."
ko: [거짓말] "당신은 틀렸습니다. 우리는 그것을 찾지 못했습니다."

source: Returned the whip to the wizard.
ko: 채찍을 마법사에게 돌려주었습니다.

source: [Return the whip] "Here it is. Take it."
ko: [채찍을 돌려줍니다] "여기 있네. 가져가."

source: "Could I persuade you to stay? I could use someone familiar with magic."
ko: "여기 머물어 보겠어? 나는 마법을 사용할 줄 아는 사람이 필요해."

source: Refused to return the whip to the wizard.
ko: 채찍을 마법사에게 돌려주기를 거부했습니다.

source: "This is really quite exquisite. I'm keeping it!"
ko: "이것은 정말로 독특해하군요. 제가 보관하겠어요!"

source: [Leave] "Enough, Octavia. Let's go."
ko: [떠난다] "충분해. 옥타비아. 가자."

source: Executed Bartholomew the wizard for no reason.
ko: 마법사 바솔로뮤를 이유 없이 처형합니다.

source: [Attack] "I no longer require your services."
ko: [공격] "나는 더 이상 너의 서비스는 필요하지 않아."

source: "It's time to leave. Farewell."
ko: "다음에 또 보도록 할게. 안녕히!"

source: "Packing? Are you leaving us soon?"
ko: "짐을 싼다고? 우리를 떠날 거야?"

source: [Remain silent.]
ko: [조용히 있는다.]

source: Persuaded Bartholomew the wizard to forgo his grievances and remain in the barony.
ko: 마법사 바솔로뮤를 설득해서 불만을 풀어주고 영지에 남게 합니다.

source: "I regret what I've done. I shouldn't intervene in your affairs. If you agree to stay, I promise to never do so again."
ko: "내가 한 일을 유감스럽게 생각한다. 너의 일에 개입해서는 안되었어. 네가 남는다면 다시는 그런 짓을 하지 않을게."

source: "Can I see what you have to sell?"
ko: "네가 파는 물건을 볼 수 있어?"

source: {n}After catching his breath, the wizard limps to the table and fishes a map out of the drawer.{/n} "One of those beasts stole something important to me. Fortunately, it was enchanted, so tracking the thief won't be a problem. Here's the location of their lair." {n}He makes a mark on the map.{/n}
ko: {n}숨을 들이쉬자 마법사는 테이블에 서랍에서 꺼낸 지도를 놓습니다.{/n} "그 짐승 중 하나가 중요한 무엇인가를 훔쳤다. 다행히도 그것은 마법이 걸려있어서 추적은 문제가 되지 않아. 여기 그들 은신처의 위치가 있어." {n}그는 지도에 표시를 합니다.{/n}

source: "I'm afraid I'm in no condition to go with you. Here, take a few more acid wands — they should help. And one more thing, Your Grace... The item I mentioned is a whip with a bone handle — it is an item of sentimental value. Return it, and I will be grateful."
ko: "너와 같이 갈 기분이 아니어서 아쉬워. 여기 산성 완드를 받아. 도움이 될 거야. 하나 더... 내가 말한 물건은 뼈로 된 손잡이가 있는 채찍이야. 내가 아끼는 물건이야. 되돌려주면 고맙겠어."

source: "Now, I'm aware you have little respect for private property, but if you happen to recover what was stolen, I would pay for its safe return. It's a whip with a bone handle. A trifle, really, but it holds good memories for me."
ko: "네가 사유재산에는 관심도 없다는 걸 알았지만 훔친 것을 되돌려주려면 안전하게 받아야겠어. 뼈 손잡이로 된 채찍이야. 나에게는 정말 소중한 물건이야."

source: "Now I must ask you to leave. I have several unpleasant procedures to perform." {n}The wizard opens a tome and starts leafing through it silently, ignoring you.{/n}
ko: "이제 떠나라고 해야겠군. 몇가지 불쾌한 절차가 남았어." {n}당신을 무시하며 마법사가 책을 열고 조용히 넘깁니다.{/n}

source: {n}Bartholomew has managed to clean the mess the troll attack left in his laboratory. The wizard is packing his items — books, vials, manacles, and needles — carefully wrapping things in cloth before placing them into crates. He turns after noticing your approach.{/n}
ko: {n}바솔로뮤는 트롤이 연구실을 공격한 후 청소를 했습니다. 실험실은 이전보다 물건이 없어진 것처럼 느껴집니다. 마법사는 책, 병, 손수건, 바늘 등의 물건을 상자에 넣기 전에 헝겊으로 조심스럽게 포장하고 있습니다.{/n}

source: "Have you brought my whip?!" {n}the wizard snaps at you.{/n} "I can feel it. It's near... Give it to me, now!"
ko: "내 채찍 가져왔어?" {n}마법사가 손가락을 튕깁니다.{/n} "나는 느낄 수 있어... 나에게 줘. 당장!"

source: {n}The laboratory feels emptier than before. The wizard is packing his items — books, vials, manacles, and needles — carefully wrapping things in cloth before placing them into crates.{/n}
ko: {n}실험실은 이전보다 물건이 없어진 것처럼 느껴집니다. 마법사는 책, 병, 손수건, 바늘 등의 물건을 상자에 넣기 전에 헝겊으로 조심스럽게 포장하고 있습니다.{/n}

source: {n}Bartholomew hums a simple tune as he unpacks his things, sorting them back into their proper places.{/n}
ko: {n}바솔로뮤는 헛기침을 하고는 짐을 다시 풀고 물건을 다시 제자리에 둡니다.{/n}

source: "Oh, Your Grace! So good to see you alive and well. Let me congratulate you on yet another brilliant victory! Would you perhaps permit me one small request? I can sense that you've recovered something of mine..." {n}Bartholomew's voice trembles with excitement.{/n}
ko: "오! {name}! 네가 살아서 보게 되어 얼마나 기쁜지. 또 다른 멋진 승리를 축하해! 작은 부탁을 들어줄 수 있을까? 네가 내 물건을 되찾은 거 같은데..." {n}바솔로뮤의 목소리는 흥분으로 떨립니다.{/n}

source: "Don't bother me with your explanations or excuses," {n}the wizard snaps at you coldly.{/n} "I'm already well aware that my treasure has been destroyed. Such a senseless waste..." {n}Bartholomew turns away and resumes packing his flasks and vials into the crate, his hands trembling.{/n}
ko: "변명으로 나를 귀찮게 하지 마." {n}마법사가 차갑게 손가락을 튕깁니다.{/n} "나는 이미 나의 보물이 파괴된 것을 잘 알고 있어. 무의미한 낭비였어..." {n}바솔로뮤는 몸을 돌려 그의 플라스크와 물건을 싸기 시작했습니다. 그의 손은 떨렸습니다.{/n}

source: "Too late... Your Grace... A shame... I had plans... so many plans... No time now..."
ko: "너무 늦었습니다..영주님... 안타깝습니다...난 계획이 있었는데... 너무나 많은 계획이 있는데... 이제 시간이 없어..."

source: "My treasure..." {n}the wizard says, a look of perplexion on his face.{/n} "You let it slip through your fingers... I know exactly where it is right now, but it's useless... Now I'll be chasing it forever..." {n}Bartholomew turns away and resumes packing his flasks and vials into the crate, his hands trembling.{/n}
ko: "나의 보물..." {n}마법사의 얼굴에 당황스러움이 흐릅니다.{/n} "그걸 놓치다니... 나는 그것이 지금 어디 있는지 정확하게 알지만 쓸모가 없어. 나는 영원히 그것을 쫓을 거야..." {n}바솔로뮤는 등을 돌리고 떨리는 손으로 그의 플라스크와 물건을 싸기 시작했습니다.{/n}

source: {n}The wizard snatches the whip from your hands and stops just short of kissing it.{/n} "It's unharmed... Excellent, excellent!" {n}He carefully coils his treasure, wraps it in a clean cloth, and bundles the package with a crisscrossing cord.{/n} "You have my eternal gratitude!" {n}Bartholomew says as he hands you a bag of coins.{/n} "You just can't imagine what this thing means to me!"
ko: {n}마법사가 당신의 손에서 채찍을 낚아채고 그것에 잠시 키스를 합니다.{/n} "무사하다... 훌륭해! 훌륭해!" {n}그는 보물을 조심스럽게 깨끗한 천으로 감싸고 십자 모양의 매듭으로 포장합니다.{/n} "평생 고마워할게!" {n}바솔로뮤는 당신의 손에 동전 주머니를 쥐어줍니다.{/n} "이게 내게 무슨 의미인지 너는 상상할 수 없을 거야!"

source: {n}The wizard's face contorts with anger, but he dares not object. Bartholomew turns away abruptly and resumes packing his flasks and vials into the crate, his hands trembling.{/n}
ko: {n}마법사의 얼굴은 분노로 찼지만 반대할 생각을 못합니다. 바솔로뮤는 갑자기 몸을 돌려 떨리는 손으로 꾸렸던 짐을 풉니다.{/n}

source: "Till we meet again, Your Grace! Thank you for all your help!"
ko: "그럼, 다시 만날 때까지 안녕히. 도움에 감사합니다!"

source: {n}Without turning to face you, Bartholomew mutters something under his breath while he continues to pack his things.{/n}
ko: {n}바솔로뮤는 당신을 보지도 않고 무언가를 중얼거리면서 짐을 쌉니다.{/n}

source: "Yes, Your Grace. It's become too dangerous to stay here, even with your protection. I'm going to look for somewhere safe and quiet."
ko: "맞습니다. 당신의 보호가 있더라도 여기 머물기에는 너무 위험해졌군요. 좀 더 안전하고 조용한 곳을 찾아봐야겠군요."

source: "Yes, I am," {n}the wizard answers curtly.{/n} "It's become far too dangerous to stay here. Besides..." {n}He doesn't finish the thought.{/n} "Never mind. It doesn't matter."
ko: "그래. 맞아." {n}마법사가 짧게 대답합니다.{/n} "여기에 머무는 것이 너무 위험해졌어. 게다가..." {n}그는 생각을 끝내지 못합니다.{/n} "아니다. 상관 없어."

source: {n}Bartholomew's brow wrinkles, and he whispers some calculations under his breath — then smiles.{/n} "I may regret this later, but come what may, I'll stay here. You've shown yourself to be a strong and generous ruler, as well as an open-minded person. I suppose we may yet be useful to one another."
ko: {n}바솔로뮤의 이마에 주름이 생기고 그는 무언가 계산을 중얼거리고는 미소를 짓습니다.{/n} "나중에 후회할지도 모르지만 나는 여기 머물러 있을 거야. 너는 강하고 관대한 통치자일 뿐만 아니라 편견 없는 사람이다. 우리는 서로에게 도움이 될 거야."

source: "I've no doubt of that." {n}Bartholomew sneers.{/n} "But I'm afraid you'll have to find someone else for your magical needs."
ko: "의심의 여지가 없다." {n}바솔로뮤는 비웃습니다.{/n} "하지만 너의 마법에 필요한 다른 누군가를 찾아야 할 것 같아."

source: "Is that how you speak to your {mf|baron|baroness}? Face {mf|him|her} directly and say a proper farewell!"
ko: "그게 남작에게 할 말이야? 얼굴을 똑바로 보고 제대로 인사하라고!"

source: "You... I should've run... once it was clear... the local {mf|baron|baroness} was a spineless moron... Should've... But I thought... you'd protect..."
ko: "너... 내가 도망쳐야 했는데... 일단 분명해지면... 남작은 바보였어... 후회스러워... 하지만 네가 날 보호해야 했어..."

source: {n}Bartholomew turns and speaks through clenched teeth.{/n} "Farewell, Your Grace. Safe travels. Godspeed."
ko: {n}바솔로뮤는 몸을 돌려 이를 악물고 말합니다.{/n} "안녕히 가시길. 편안한 여행 되시길."

source: "And why is your face so grim?" {n}Octavia says sharply.{/n} "Did you study grimacing in some academy?"
ko: "왜 얼굴이 그렇게 험악해?" {n}옥타비아는 날카롭게 말합니다.{/n} "아카데미에서 무서운 거라도 본 거야?"

source: "We saved your life, and you dare turn your back on us? Come now, thank {mf|His|Her} Grace for all {mf|he|she}'s done for you!"
ko: "우리는 너의 목숨을 구했는데 우리에게 등 돌리기야? 이리 와서 너를 도운 {name}에게 감사의 인사를 하라고!"

source: {n}Bartholomew's face reddens. Glaring at Octavia, he raises his hands as if to cast a spell.{/n}
ko: {n}바솔로뮤의 얼굴이 빨갛습니다. 옥타비아를 바라보며 그는 주문을 외우는 듯이 손을 들어올립니다.{/n}

source: {n}The wizard snatches the whip from your hands and quickly hides it away.{/n} "You have my gratitude," {n}he says coldly as he hands you a bag of coins.{/n}
ko: {n}마법사가 채찍을 당신의 손에서 빼앗아 빠르게 숨깁니다.{/n} "고마워." {n}그는 동전 주머니를 당신에게 건네면서 차분하게 말합니다.{/n}

source: {n}Octavia looks back and forth between you and Bartholomew, glaring.{/n} "Oh, right. This is exactly what we need..."
ko: {n}옥타비아는 너와 바톨로뮤 사이를 번갈아봅니다.{/n} "좋아. 이게 정확히 우리가 필요로 하는 거야."

source: "They stole... an extremely precious item... my whip. But now I know... where their lair is... The map..." {n}Bartholomew points to a location on the map with his broken finger, leaving a bloody fingerprint behind.{/n} "Since you... couldn't protect me... You could at least... avenge..."
ko: "그들이 매우 귀중한 물건을 훔쳤습니다... 내 채찍입니다. 하지만 그놈들 은신처가 어디 있는지 알아요... 지도를..." {n}바솔로뮤가 부러진 손가락으로 지도의 한곳을 가리키는데 핏자국이 남습니다.{/n} "당신은 날 보호해주지 못했어...최소한 복수라도.."

source: {n}Octavia spits on the floor near the wizard's corpse.{/n} "Serves him right."
ko: {n}옥타비아는 마법사의 시체 근처 바닥에 침을 뱉습니다.{/n} "제대로 섬겼어야지."

source: "They're thieves... like you... Stole a precious item... My whip. But now I know... where their lair is... The map..." {n}Bartholomew points to a location on the map with his broken finger, leaving a bloody fingerprint behind.{/n} "Kill them... All of them... Or better, die there yourself..."
ko: "그들은 도둑이야... 너처럼... 귀중한 물건을 훔쳐서... 내 채찍을 훔쳤어. 하지만 지금 나는 은신처가 어디 있는지 알아... 그 지도..." {n}바솔로뮤가 부러진 손가락으로 지도의 한곳을 가리키는데 핏자국이 남습니다.{/n} "그들을 죽여. 모두... 아니면 거기서 죽는 것이 더 나아..."

source: {n}Octavia spits on the floor near the wizard's corpse.{/n} "Good riddance."
ko: {n}옥타비아는 마법사의 시체 근처 바닥에 침을 뱉습니다.{/n} "속이 다 시원하네."

source: {n}A huge bruise covers half of the wizard's face and his clothes are smeared with blood, but his life is out of danger.{/n}
ko: {n}큰 타박상은 마법사의 얼굴 절반을 덮고 그의 옷에는 피가 묻어 있지만 생명은 위험하지 않았습니다.{/n}

source: "My {mf|baron|baroness}! You arrived just in time. I was starting to think it was all over for me..." {n}Bartholomew grimaces with pain as he kicks the troll's corpse.{/n} "Beast! Filthy monster! You stinking animal! Gods, that hurts... I can't stand the pain!"
ko: "{name}! 적절한 시기에 왔어. 나는 모든 것이 끝났다고 생각했어..." {n}바솔로뮤는 고통으로 찡그리며 트롤의 시체를 걷어찹니다. {/n} "이 괴물! 더러운 괴물! 냄새 나는 녀석! 아프군... 나는 아픈 게 싫어!"

source: "So you came after all. I guess you are capable of protecting your subjects, not just stealing from them. I'll admit, I've never been so glad to be mistaken about a person."
ko: "그래서 결국 왔구나. 네가 백성들을 착취할 것이 아니라 보호할 수 있을 거라 생각했어. 내가 사람을 잘못 보지 않아서 정말 다행이야."

source: {n}The wizard's clothing is soaked with blood. His face is disfigured, and one of his eyes is missing. He's beyond rescue. With tremendous effort, Bartholomew moves his swollen, bloody lips to speak, his voice barely a whisper.{/n}
ko: {n}마법사의 옷은 피로 흠뻑 젖었습니다. 그의 얼굴은 손상되었고 그의 눈 한쪽이 사라졌습니다. 그는 구조할 수 없을 것 같습니다. 엄청난 노력을 하면서 그는 피가 흐르며 부풀어오른 입술로 말을 하지만 속삭임과 같습니다.{/n}

source: "Of course, Your Grace. Always glad to be of service."
ko: "물론입니다, 전하. 섬기게 되어 항상 기쁘게 생각합니다."

source: {n}Bartholomew sighs.{/n} "Well, a promise is a promise. Be quick about it, please."
ko: {n}바쏠로뮤는 한숨 쉽니다.{/n} "약속은 약속입니다. 빠르게 하시길 부탁드립니다."

source: "Certainly. A deal is a deal."
ko: "분명히. 거래는 거래입니다."

source: {n}The mage glares at you for a moment, then slowly nods.{/n} "After what you've done, it's hard for me to trust you, {mf|Baron|Baroness}, but I'm willing to give you one more chance. Since you promise to stay out of my affairs, I'll stay and serve you. But I won't forget what you've done. You owe me, Your Grace, and some day I'll request my due."
ko: {n}마법사는 잠깐 당신을 노려보고는 천천히 끄덕입니다.{/n} "할 일을 끝난 후에 나는 너를 신뢰하기가 어려워. 하지만 한 번 더 기회를 주겠어. 내 일에 상관하지 않겠다고 약속했으니 나는 머물며 너를 섬길 거야. 하지만 네가 한 짓을 잊지 않을 거야. 너는 나에게 빚지고 있어. 언젠가 나는 이 일을 끝낼 거야."

source: "Till we meet again. Perhaps we'll manage to get along after all."
ko: "우리가 다시 만날 때까지 안녕. 우리는 다시 만날 거야."

source: I am good
ko: 저는 선합니다

source: I am bad
ko: 저는 악합니다

source: I am law
ko: 저는 질서적입니다

source: I am crazy
ko: 저는 미쳤습니다

source: LG
ko: 질서 선

source: NG
ko: 중립 선

source: CG
ko: 혼돈 선

source: LN
ko: 질서 중립

source: TN
ko: 중립

source: CN
ko: 혼돈 중립

source: LE
ko: 질서 악

source: NE
ko: 질서 악

source: CE
ko: 혼돈 악

source: Exit
ko: 나가기

source: Hi! I am dialog shifter!
ko: 안녕하세요! 저는 대화문 이동기입니다!

source: Well I'm gonna unlock it, here you are
ko: 그것을 해금하겠습니다, 여기 있습니다

source: Okay
ko: 좋습니다

source: Gimme gimme
ko: 주세요 주세요

source: Bye
ko: 안녕히

source: Also make a sword next time
ko: 또한 다음에는 검을 만드십시오

source: Hullo I'm an artisan hurr durr
ko: 안녕하시오 저는 장인입니다 허 허

source: I'm not even unlocked yet
ko: 아직 해금하지 않았습니다

source: I wait for the shop to be built
ko: 상점이 건설될 때까지 기다리겠습니다

source: I have a gift for you
ko: 당신을 위한 선물이 있습니다

source: I'm working on something
ko: 저는 무언가를 작업하고 있습니다

source: Also I need some stuff done so could you?
ko: 또한 몇가지 작업이 필요합니다 해줄 수 있나요?

source: Test
ko: 테스트

source: Lawfull
ko: 질서

source: Test
ko: 테스트

source: Chaotic
ko: 혼돈

source: Test
ko: 테스트

source: Evil
ko: 악

source: Good
ko: 선

source: Exit
ko: 종료

source: Choose alignment shift
ko: 성향을 고르십시오

source: Try to climb the wall one more time.
ko: 벽을 한 번 더 올라보십시오.

source: The ancient masonry is more insidious than you expected. The stones crumble under your feet as you fall down. You can try your luck again if the prospect of earning more bruises don't stop you.
ko: 고대의 석재는 당신이 생각했던 것보다 더 악랄했습니다. 당신 발 빝의 돌들은 갈려져서 당신은 떨어질 것만 같았습니다. 만약 더 많은 상처들이 생기는 것이 당신을 멈출 수 없다면 당신은 운을 다시 시험해 볼 수 있을 것입니다.

source: Leave.
ko: 떠나십시오.

source: The ancient walls may have protected the dwarven outpost in many battles of the past, but now they are losing their final battle to the time itself. The stones crumble and there are breaches in their masonry. With any luck, you could use those to climb up or down the walls.
ko: 고대의 벽은 과거의 많은 전투에서 드워프 감시소를 지켜왔던 것으로 보이지만, 그들은 시간과의 싸움에서 패배하고 있습니다. 돌들은 갈라져 틈새가 있습니다. 운이 좋다면, 당신은 벽을 탈 수 있을 것입니다.

source: The crumbling ancient masonry isn't able to stop you on your way to the top of the wall.
ko: 고대의 석재가 갈라지는 것은 당신이 벽의 꼭대기로 오르는 것을 멈출 수 없습니다.

source: Try to climb up the wall.
ko: 벽타기를 시도한다.

source: The ancient masonry is more insidious than you expected. The stones crumble under your feet as you fall down.
ko: 고대의 석재는 당신이 생각했던 것보다 더 악랄했습니다. 당신 발 빝의 돌들은 갈려져서 당신은 떨어질 것만 같았습니다.

source: Leave.
ko: 떠나십시오.

source: The ancient walls may have protected the dwarven outpost in many battles of the past, but now they are losing their final battle to the time itself. The stones crumble and there are breaches in their masonry. With any luck, you could use those to climb up or down the walls.
ko: 고대의 벽은 과거의 많은 전투에서 드워프 감시소를 지켜왔던 것으로 보이지만, 그들은 시간과의 싸움에서 패배하고 있습니다. 돌들은 갈라져 틈새가 있습니다. 운이 좋다면, 당신은 벽을 탈 수 있을 것입니다.

source: The crumbling ancient masonry isn't able stop you on your way to the base of the wall.
ko: 고대의 석재가 갈라지는 것은 당신이 벽의 아래로 내려가는 것을 멈출 수 없습니다.

source: Try to cllimb down the wall.
ko: 벽을 타고 내려간다.

source: [Leave]
ko: [떠납니다]

source: [Climb down the hillside]
ko: [산비탈로 내려갑니다]

source: You slip and fall in the middle of the climb, hitting the ground hard.
ko: 당신은 등반 도중에 미끌어져 떨어졌습니다, 그리고 땅에 세게 부딪혔습니다.

source: This fallen tree trunk could be used to go up and down the steep hillside before you, if you can handle the climb.
ko: 내려진 나무 줄기는 당신 뒤에 있는 가파른 산비탈을 오르고 내리는 데 사용할 수 있을 것 같습니다, 당신이 등반을 할 수만 있다면.

source: The fallen tree trunk is helpful in climbing down the hillside.
ko: 내려진 나무 줄기는 산비탈을 내려가는 데 유용했습니다.

source: [Leave]
ko: [떠납니다]

source: [Try to climb up]
ko: [등반을 시도합니다]

source: [Try to climb up again]
ko: [등반을 다시 시도합니다]

source: You slip and fall in the middle of the climb, hitting the ground hard.
ko: 당신은 등반 도중에 미끌어져 떨어졌습니다, 그리고 땅에 세게 부딪혔습니다.

source: This fallen tree trunk could be used to go up and down the steep hillside before you, if you can handle the climb.
ko: 내려진 나무 줄기는 당신 뒤에 있는 가파른 산비탈을 오르고 내리는 데 사용할 수 있을 것 같습니다, 당신이 등반을 할 수만 있다면.

source: The fallen tree trunk is helpful in climbing up the hillside.
ko: 내려진 나무 줄기는 산비탈을 올라가는 데 유용했습니다.

source: Sent all suspects to the jail without trial.
ko: 재판 없이 모든 용의자를 감옥에 보냅니다.

source: Refused to condemn without proof.
ko: 증거 없는 규탄을 거절합니다.

source: Once there was a passage into some sort of an underground facility. But after hundreds of years it's no longer possible to enter it.
ko: 한 때 지하의 시설로 들어가는 통로가 있었던 것 같습니다. 그러나 백 년이 지난 지금은 더 이상 들어갈 수 없습니다.

source: A dead pony. Looks like it was killed with a not really sharp, but quite big slashing weapon. Kinda like horsechopper.
ko: 한 마리의 죽은 조랑말입니다. 매우 날카로운 것에 의해 죽었다기 보다는 쾌 큰 베는 무기로 죽은 것 같습니다. 말 도끼와 같은.

source: Let's take it back. It'll be safe againt in capital.
ko: 가지고 돌아갑시다. 수도에서는 안전할 것입니다.

source: Wait! That's the baron's throne, which was stolen from the throne room!
ko: 잠깐! 이것은 왕좌의 방에서 도둑맞은 남작의 왕좌입니다!

source: "Let them go home. If they combine their efforts, they will be able to restore their home village."
ko: "그들을 집에 가게 합시다. 만약 그들이 노력한다면, 그들은 고향을 복원할 수 있을 것입니다."

source: "Let them stay. There is not enough man-power in the cities — these people will come in handy."
ko: "그들을 머무르게 합시다. 도시에는 노동력이 부족합니다 - 이 사람들은 유용할 수 있습니다."

source: "Make your own decision, all right?"
ko: "결정을 내리십시오, 알겠지요?"

source: {n}Ekun frowns.{/n} "There are people at the doors. Plowmen, shepherds, craftsmen. Their leader asks for refuge in the city — their houses got burnt by the bandits, and they want to hide behind the walls of the capital."
ko: {n}에쿤다요는 얼굴을 찌뿌립니다.{/n} "There are people at the doors. Plowmen, shepherds, craftsmen. Their leader asks for refuge in the city — their houses got burnt by the bandits, and they want to hide behind the walls of the capital. 문 앞에 사람들이 와있어. 농부, 양치기, 장인들이지. 그들을 이끄는 자는 성 안에 난민으로 받아주기를 요청하고 있어 - 그들의 집들은 도적들에 의해 불탔고, 그들은 성의 벽 뒤에 숨기를 원해."

source: {n}Ekun grows more sullen.{/n} "You can't run away from your home at the first trouble. They have a place to go. They have something to fight for. Send them where they came from."
ko: {n}에쿤다요는 더 침울해졌습니다.{/n} "당신은 첫 번째 문제로 집에서 도망칠 수 없어. 그들은 갈 곳이 있어. 그들은 싸우기를 원해. 그들을 그들이 왔던 곳으로 보내줘."

source: "Sad news: there is a crowd of hobos at our gate. I talked to their leader: the elder claims they used to live in the village that was plundered and burnt by bandits. He humbly asks for your permission to stay in the city."
ko: "슬픈 소식: 우리의 문 앞에 떠돌이 군중이 있어. 그들의 지도자와 이야기해봤는데: 그들이 살고 있었던 마을이 도적들에 의해 약탈되고 불탔다고 하더군. 그는 그들이 도시에 머물러도 되는지 겸손하게 당신의 허락을 구하고 있어."
